[MUSIC]
[NHẠC]
So what we're gonna do next
Cái mà chúng ta sẽ làm tiếp theo
is #Let's show what our
là #Let's show what our
predictions look like.
predictions look like.
Now I talked about using GraphLab Canvas as a way to visualize data, but
Bây giờ tôi đã nói về sử dụng Graphlab Canvas như một cách để hình dung dữ liệu nhưng
you can also use other tools out there to visualize; other python tools.
bạn có thể cũng sử dụng các công cụ để hình dung, các công cụ python khác.
So just as a simple demonstration of that, I'm going to import one search tool.
Như một minh họa đơn giản của điều đó, tôi sẽ nhập một công cụ tìm kiếm.
It's a pretty commonly used one.
Nó được sử dụng khá phổ biến.
It's called mot plot lib.
Nó được gọi là một mot plot lib.
And so, and from there I'm gonna
Từ đó tôi sẽ
input something called pipe plot which allows you to do some plotting in Python.
có đầu ra gọi là pipe plot cái mà cho phép bạn làm một số thao tác trong python.
And I'm gonna refer to it as PLT.
Tôi sẽ hiểu nó như PLT.
So when you're doing the importing Python, if you type import myplotlib.pyplot,
Khi bạn đang làm việc nhập python, nếu bạn nhập myplotlib.pyplot,
is a particular piece of the package, and I write as plt.
là phần cụ thể của gói, tôi viết là pit.
Now I don't have to write this whole thing matlab_lib.pyplot blah blah blah,
Bây giờ tôi không phải viết toàn bộ matlab_lib.pyplot,
I just write plt.
tôi chỉ cần viết pit.
That's why we use the as command.
Đó là lí do chúng ta sử dụng như một lệnh.
So I'm gonna import it, and one little trick I'm gonna do, just like you did with
Tôi sẽ nhập nó, một mẹo nhỏ tôi sẽ làm như bạn đã làm với
Canvas to make sure it prints inside the notebook I'm gonna do it here too.
Canvas để chắc chắn nó xuất bên trong ghi chú tôi sẽ làm nó ở đây.
So you put this percent, and
Bạn đặt phần trăm này và
you say, matplotlib inline.
nói matplotlib inline.
So that just plots it on the notebook itself.
Nó thao tác trên ghi chú.
So let's hit Enter.
Hãy nhấn enter.
We've imported it, and now I'm going to actually build
Chúng ta đã nhập nó và bây giờ tôi sẽ xây dựng
a map plot lib plot for the results, for the initial results.
một bản đồ plot lib plot với các kết quả, với các kết quả ban đầu.
So we're gonna plot plt.plot.
Chúng ta sẽ thao tác plt.plot.
And there's a function here.
Có một chức năng ở đây.
And I'm gonna plot my test data in two ways.
Và tôi sẽ thao tác dữ liệu thử nghiệm của tôi theo hai cách.
So it's interesting, can plot two multiple plots on top of each other with MyPlot 11.
Nó rất thú vị, có thể nhiều thao tác ở phía trên của mỗi cái với Myplot11.
We're just gonna do that together.
Chúng ta sẽ làm điều đó cùng với nhau.
So I'm gonna take my test data and in my test data I'm
Tôi sẽ lấy dữ liệu kiểm tra của tôi và trong dữ liệu kiểm tra của tôi tôi sẽ
gonna plot on the x-axis the square feet of living space.
thao tác trên trục x diện tích không gian sống.
And in the y-axis for my test data, I'm going to plot the price.
Trong trục y với dữ liệu thử nghiệm của tôi, tôi sẽ đặt giá.
So, this is kind of similar to the plot we did above, the scatter plot.
Nó tương tự với điểm chúng ta đã làm bên trên, biểu đồ phân tán.
And I'm gonna refer to each one of these points as test points.
Và tôi sẽ hiểu mỗi một điểm này như một điểm thử nghiệm,
I'm gonna draw them as a dot.
tôi sẽ vẽ chúng bằng một dấu chấm.
So, that's what this little dot here does.
Đó là những gì dấu chấm nhỏ làm.
However, I'm also going to plot one more thing.
Tuy nhiên tôi cũng sẽ vẽ một thứ nữa.
So I'm going to plot two things on the same plot.
Tôi sẽ vẽ hai thứ trên cùng một điểm.
Actually, so I'm missing a comma up here.
Tôi quên mất dấu phẩy ở đây.
So in addition to plotting the test data, let's plot our predictions.
Ngoài ra để vẽ dữ liệu thử nghiệm hãy vẽ sự dự đoán của chúng ta.
So again, on the x-axis is going to be the square feet of living space,
Một lần nữa trên trục x sẽ là diện tích không gian sống,
but on the y-axis, I'm going to plot something else.
nhưng trên trục y tôi sẽ đặt thứ khác.
I'm going to plot what my model predicted for each one of those houses.
Tôi sẽ đặt cái mà mô hình của tôi dự đoán cho mỗi một ngôi nhà.
So remember we built this square foot model and
Nhớ rằng chúng ta đã xây dựng mô hình foot vuông và
it has many functions associated with it.
nó có các chức năng liên quan đến nó.
If you go down, one of those functions it has is called the predict function.
Nếu bạn đi xuống, một trong các chức năng nó có được gọi là chức năng dự đoán.
And the predict function, you can give it a bunch of data's input and
Và chức năng dự đoán, bạn có thể cung cấp cho nó một bộ đầu vào dữ liệu và
it's gonna output and estimates our column of data with the predictions for
nó sẽ có đầu ra và ước tính cột dữ liệu của chúng ta với các dự đoán cho
each one of these input elements.
mỗi một thành phần đầu vào.
So, I'm giving you the test data and I'm going to draw it as a dash.
Tôi sẽ cho bạn dữ liệu thử nghiệm và tôi sẽ vẽ nó bằng một dấu gạch ngang.
Now, before I execute this line,
Trước khi tôi thực diện dòng này,
just take a moment to imagine what this plot is going to look like.
chỉ mất một chút thời gian để tưởng tượng thao tác này sẽ như thế nào.
So, the top line says plot living space through the price test data with dots.
Dòng trên cùng cho biết không gian sống qua dữ liệu thử nghiệm giá cả với các dấu chấm.
It's going to look very similar to the scatterplot that we drew before.
Nó sẽ tương tự như sơ đồ phân tán mà chúng ta đã vẽ trước đây.
And the second line says plot
Dòng thứ hai cho biết
the input houses living with the prediction with a dash.
đầu vào diện tích ngôi nhà với sự dự đoán là một dấu gạch ngang.
And now remember this was a simple linear regression model with a single variable so
Nhớ rằng đó là mô hình quy hồi tuyến tính đơn giản với một biến đơn giản vì thế
all we have is a single variable and
tất cả chúng ta có là biến đơn giản và
as we covered in the lectures, we just plotted a single line.
như chúng ta đã đề cập trong bài học, chúng ta chỉ thao tác một dòng đơn.
And we'll see that execute and here we are.
Chúng ta sẽ thấy điều đó thực hiện ở đây.
So the blue dots here are the test data for the houses,
Các chấm xanh ở đây là dữ liệu thử nghiệm cho các ngôi nhà,
while the green line corresponds to the predicted house values.
trong khi dòng xanh lá tương ứng với giá trị ngôi nhà đã dự đoán.
[MUSIC]
[NHẠC]